翻译&时轴：国王布丁集团 校对&后期：奶茶老师
原作：《八咫乌系列》
《乌鸦不择主》
♬伸展翅膀 四处游荡
♬羽を伸ばしてふらふら
♬我只想做个阿斗 什么都不去想
♬うつけてみたいや何も考えたくない
♬真累人啊
♬疲れてしまったよ
♬解除翅膀 懒洋洋地度过
♬「羽目をはずして ぐだぐた」
♬也许昨天玩得太过了
♬流石に昨日はちょっと遊びすぎたかもな
♬嘎嘎乱叫的乌合之众 整天只会抱怨
♬カァカァ烏合の衆 文句ばっかりじゃない？
♬那又怎样？ 找我麻烦？ 我要优雅地反击
♬で何？やっかみ？優雅に壊してくる
♬他们肆无忌惮地撒谎
♬平気な顔で躊躇いなく嘘をつく
♬互相欺骗 真令人难过
♬騙し合い 悲しくなった
♬对着青涩不成熟的
♬まだ青く不確かな
♬真正的我也能够永远地爱恋
♬飾らない僕にも変わらない愛を
♬不知道终点在哪里
♬目的地が分からない
♬好想要一场命中注定的邂逅
♬運命的な出会いがしたい
♬若能实现 绕绕远路也无妨
♬どうせなら遠回りもしたい
白珠
お前は最初からここに来るべきじゃなかったんだ
你一开始就不该来这里
他に好いた男がいたのなら
既然你已经有了别的喜欢的男人
お祖父さま お祖母さま ご機嫌よろしゅうございます
祖父大人 祖母大人 恭请福安
遠い所をよく参られました
辛苦你从那么远的地方过来
見目よいだけではなく 賢い子じゃのう 六つの花よ
六花 你这孩子不仅是难得一见的美貌 还如此聪慧
恐れ入ります
您过誉了
※北家武人众多，重点发展军事，极少有人纳妾，极少诞生美女，连续好几代无人嫁入宗家。现任家主迎娶从中央花街
赎身的最漂亮的游女，生下了六花，可惜六花长得像父亲，然而六花生下的白珠却长得像外祖母，是武门之家少见的美貌。
六
花
白珠 今日からここがそなたの家じゃ
白珠 从今天起这里就是你家了
そなたはわしとお凌の娘になるのだぞ
你会成为我跟凌的女儿
しっかりとお勉強するのですよ
你要努力学习
北家三の姫としてあなたは登殿を経て 金鳥の后となるのですから
作为北家的三公主 参加登殿然后成为金乌的皇后
まあまあ 白珠はまだ四つだ
还早呢还早呢 白珠现在才四岁
お父さま お母さま 白珠は精進してまいります
父亲大人 母亲大人 白珠一定励精图进
おお！ ようできた！ ようできた！
乖乖！你说得真好！你说得真好！
あなたね 毎朝花を届けてくれるのは
原来就是你啊 每天都换上新的花的人
名は なんというの…
名字叫什么？
か… 一巳…
一…一巳…
一巳… 甘くていい香り
一巳…这味道甜甜的真香
あぁっ いえ…その花は蝋梅といいます
啊…不是的…这花叫腊梅
小さな枝ですみません
不好意思 只摘了小小的一株
ううん これで十分よ
没关系 这就够了
ふふ… あなたは一巳ね
嘿嘿…你的名字叫一巳呀
これからもよろしく
以后也麻烦你了
そこは偶然山菜を採りに行った時に見つけて…
我是有一次去采山菜的时候偶然发现的
深い山あいにふいにぼっかり開けた場所があって
在一座深山中突然出现的一块开阔的平地
鳥や風が運んできたいろんな花が自由に咲いているんです
鸟儿和风儿带来的各种花朵自由绽放
朝の光に庭全体が金色に照り映えるんです
整个花园在晨光中闪耀着金色的光芒
その美しさといったら…
要说那有多漂亮——
見てみたいわ あなたの庭
我真想去看看你的花园
でも無理ね あたくしにはそんな遠いところ…
但是没办法 我去不了那么远的地方
俺が連れていきます いつか必ず
总有一天 我一定会带你过去看
桜花宮においては北家の姫にふさわしい立ち振る舞いを心がけねばなりません
在樱花宫里您的行为举止必须符合北家公主的身份
そもそも登殿とはーー
归根结底登殿就是——
庭師に会うことはなりませんよ
您不可以去见园丁
登殿が決まった時点で
在决定您参加登殿的那一刻起
姫さまは若宮殿下の女になられたのです
公主您就已经是皇太子殿下的女人了
分かってるわ でも一巳は…
我懂 但一巳是……
入内は北家の悲願なのです
入宫是北家的夙愿
あなたはもはや あなたお一人のものではないのです
“您”已经不只属于您自己了
白珠 俺と一緒に逃げてくれ
白珠 跟我一起私奔吧
貧しいだろうけど きっと幸せにするよ 約束する
虽然我们可能会过得很贫穷 但我发誓一定会让你幸福
ありがとう…
谢谢你……
だけどあなたと一緒に逃げても あたくしは幸せになれないわ
但是就算我跟你私奔了 我也一定不会得到幸福
あなたなら そう言うと分かっていた
我就知道你一定会这么说
それでも 俺の気持ちは変わらない
即便如此 我的心意也不会改变
あなたの笑顔のためなら この命も惜しくない
只要是为了你的笑容 哪怕是要付出我的性命也在所不惜
これから先 何があったとしても…
无论今后发生什么……
姫さま 宗家に潜り込ませた者から文が
公主 潜入宗家的人寄来了信件
どの家も叩けば埃の出ることばかり
不管哪家 稍微挖一挖就净是龌龊事
南家など酷いものです
南家更是其中之最
一巳…？
一巳？
取り引き？
交易？
南家には入内を諦めてほしいのです
希望你们南家放弃入宫
それとも… 秘密をばらされ全てを失い桜花宮を出ていくか…
还是说我来揭开你的秘密让你失去一切滚出樱花宫……
あなた方が入内するようなことになれば…
要是发生了让你们入宫这种事
必ず破滅させます
我一定会干掉你们
俺の文は お役に立ちましたか
我寄去的信件帮到你了吗
一巳？…なぜここに来たの
一巳？你为什么来这里
白珠
近づかないで！
不要过来！
酷いことをたくさんしたわ
我做了很多过分的事
あなたには言えないようなこと
全都是不能对你说出口的事
あなたの…あなたの好きだった白珠はもういないのよ！
你曾经…你曾经喜欢的那个白珠已经不存在了啊！
俺の気持ちは変わらない
我的心意不会改变
今だって あんたは俺の全てだ
哪怕是现在 你依然是我的一切
あたくしは若宮の女よ
我可是皇太子的女人
次の朔の晩 舞台脇の厩に来てくれ
下一个新月的夜晚 你去樱花宫舞台旁的马厩
そこで待っている
我会在那里等你
あたくしは行かないわ
我不会去的
俺は待つよ いつまでも あなたが来るまでーー
我会等你的 永远等你 直到你来——
そうよ… あんなの一巳じゃない
是啊…那种东西才不是一巳
いつだって一巳は あたくしを見守ってくれているの
一巳一直都在守护着我
一生気持ちは変わらないって…
他说他的心意一辈子都不会改变……
今もどこかで…
现在一定也在某个地方……
白珠ーー
白珠——
触るな！
别碰我！
あたくしは入内するのです
我是要入宫的
あなたも約束してくださった
你也跟我约好了
自分は身を引き あたくしにその座を譲ると
放弃入宫 把后位让给我
北家と南家が手を組めば もはや西家も東家も恐るるに足らずーー
只要北家跟南家联手 西家跟东家就不足为惧
そうでしょう 浜木綿さま？
你说对吧 滨木绵公主？
白珠 南家は動かないよ
白珠 南家不会行动哦
アタシは何も約束しちゃいない
我没有答应过你的约定
南家にも 何も伝えていない
也没有告诉南家那个提议
では 北家が南家と組んだというのは…？
那么说北家跟南家联手的事情是？
アンタらが何を言われたか知らないがね
我不知道你们被灌输过什么
南家は他家のおこぼれで満足するようなつつましい家じゃないんだ
南家可不是其他家漏点残羹剩饭给他就会满足的辞尊居卑的家伙
浜木綿…！ あたくしを裏切るの…!?
滨木绵！你要背叛我吗！？
ここでは騙されるほうが悪いんだ
在这里有错的是被骗的人
お前もハッタリかましてきてただろ
你不也对我虚张声势
アタシを責める権利はないよ
你没有资格责怪我
お相手が必要ですかな 姉上
您是需要对手吗 姐姐
融…
融……
そなたも暇ではないであろうに
你应该也挺忙的吧
姉上がお呼びになったのでしょう
把我传唤过来的不是姐姐您吗
桜花宮が騒がしいようですが？
听说樱花宫发生了骚乱？
侵入者があったらしい
好像是出现了入侵者
ほう…
什么
その前は女房の転落死だ
在这之前还有个女官跌落死了
何を警備しておるのか 藤宮連も間抜けなことよ
到底警备了什么东西 真是愚蠢透顶的藤宫连
若宮に至っては来る気配もない
至于皇太子 他根本不像是要过来的样子
舞台を用意しても 鳥太夫の出番もないわ
就算本宫搭好了舞台 也没有乌太夫出场的机会
※皇后有着在登殿开始前审查各家公主身份的职责，她明知有人身份不妥，却故意放任不管。
一つ見込み違いをされてますわ
你搞错了一点
あたくしがあなたの秘密を知ってると言った…
我说过我知道你的秘密
あれはハッタリなどではありませんのよ
那不是虚张声势
この女は宮烏ではありません
这个女人不是宫乌
※宫乌：贵族。山乌：平民。马：签订契约不变为人形的八咫乌。
山烏… いえ もしかしたら馬？
她是山乌…不 说不定是马？
あリえないわ! 山烏や馬などに登殿が許されるなど！
不可能！山乌跟马不可能会被允许参加登殿！
では もともとが高い血筋の生まれなら？
假如她…生来的时候有着高贵的血统呢？
十年前の政変で とある高貴な身分の男とその妻が重罪を犯し
十年前有一场政变 某个身份高贵的男人和他的妻子犯下了大罪
共に首を落とされるという一件がありました
他们两个都被斩首了
そして その夫婦には娘が一人いたのです
这对夫妻有一个女儿
そう この女は
没错 这个女人她
浜木綿は罪人の子供なのです！!
滨木绵她是罪人之子！！
浜木綿さまが 罪人の子!?
滨木绵公主是罪人之子！？
白珠 いいかげんなことは…！
白珠 你不要信口雌黄！
そこまでばれちゃ仕方ない
既然都被你揭穿到这个份上那就没辙了
続きはアタシが引き受けるよ
后面的故事由我来说吧
とはいえ どこから話したものかーー
说是这么说 但我该从哪说起呢——
お前たち 若宮と藤波の母親のことは知っているな
你们俩都知道皇太子跟藤波的母亲吧
十六夜の君… わたくしの叔母ですわ
十六夜…是我的姑姑
ああ そうだったな
是啊 是有这么一回事
その 十六夜の君を亡き者にしたのが 時の南家当主だったアタシの親だ
害死这个十六夜的正是当时身为南家家主的我的父亲
アタシの両親が 若宮と藤波の母親を殺したんだ
我的父母杀害了皇太子跟藤波的母亲
早々に幕引きを図ったのは アタシの叔父で
最早谋划好给政变拉上帷幕的是我的叔叔
現当主の融さまだ
也就是现任南家家主融大人
宗家が動きだす前に 叔父は両親を捕らえると その日のうちに首を落とした
在宗家出动之前 叔叔就把我的父母抓起来当天斩首了
そして娘のアタシには 身分剥奪の上 斬足の刑が言い渡された
作为女儿的我不仅被剥夺了身份 还被下了斩足之刑
…ざんそく？
斩足？
三本目の足を切り落とし 人の形に戻れないようにして
切掉第三只脚 让八咫乌无法变回人形
死ぬまで馬として働かせる罰だよ
一辈子都作为马干活的刑罚
まだ子供だという理由で 最終的には免れたがね
因为我当时还是个孩子 最终还是被豁免了
以来 山烏として生きてきた
从那以后 我就一直作为山乌活着
それこそ地べたを這いずり回るみたいに
那可真是段地沟老鼠般的日子
登殿とは芝居のようなものだ
登殿就好比是戏剧
役目を背負わされた者たちが
那些被赋予角色的人们
桜花宮という箱の中を右から左へ…
在名为樱花宫的盒子里从这边移动到那边
だが当人たちは気付いておらぬ
但身在其中的她们没有意识到
そこが箱の中であると 己が駒の一つにすぎぬと
那个樱花宫不过是个盒子 自己也不过是个棋子
全く哀れな女たちよ
真是群可悲的女人
一概にそうとは言えぬかもしれませんぞ
也许不能一概而论
女人のしたたかさは姉上もご存じだ
姐姐你也知道女人有多难缠
駒のふりをして 箱を抜け出す機会を狙う者がおるやもしれません
也许会有人假装自己是棋子 寻找机会逃出盒子
運が巡ってきたのは８年前…
八年前 我的命运改变了
アタシは叔父に再会した 叔父は当主となっていた
我再次遇到了叔叔 当时他已经成为了家主
その時に殺されてもおかしくはなかったけど アタシは交渉を持ちかけたんだ
那时我就算被杀了也不奇怪 但我还是跟他谈判了
身分を回復してほしい その代わり 南家のために何でもする
希望他恢复我的身份 作为交换 为了南家我什么都会做
こうしてアタシは晴れて南家の姫君に返り咲いた
就这样 我正式恢复了南家公主的身份
とある重大な任務を負うのと引き換えに…
与此相对 替他完成一个重大任务
重大な任務？
重大任务？
若宮の暗殺
暗杀皇太子
う… 嘘…
你…你骗人…
さすがにそにまでは読めなかったか？
就算是你也没预测到这一步对吧？
ま… 若宮は気付いていたんだろうな
不过…说不定皇太子注意到这件事了
桜花宮に来ないとこを見ると
你看他都没来过樱花宫
もう一つの任務は 身代わりだ
我的另一个任务是替身
若宮が死ねば 長束さまが皇太子として返り咲く
只要皇太子死了 长束亲王就会恢复皇太子身份
その日のために 本命の姫を南家は取っておきたかったのさ
为了那一天的到来 南家一直留着最重要的公主
皇后 長束さま それに嫁がせた姫が子をなせば
皇后与长束亲王 然后只要嫁过去的公主诞下了孩子
宗家は三代にわたりほぼ南家一色に染められる
经过三代人的积累 宗家几乎就会变成南家的东西
三代もあれば 政権は完全に手中に入る
三代之后 他们将会完全掌握大权
南家による 山内の支配の完成だ
南家对山内的统治就完成了
それが南家の真の狙いーー
那就是南家真正的目的……
あ一あ 全部喋っちまった
哎呀 全说出来了
しかし 南家には恐れ入るよ
不过 我真佩服南家
アタシの親が殺した女の その子供をまた アタシに殺させようっていうんだからサ
居然叫我去杀掉我父母杀害的女人的孩子
あなた そこまで分かっていて なぜ…
既然你明白到这个份上了为什么……
そういうわけだ 白珠
白珠 事情就是这么一回事
偉そうに宿下がりしろなんて言ったけど
虽然我那么高高在上地叫你回府
それはアタシのほうだったな
但最该回府的是我才对
…すまなかった
抱歉
どこへ行きますの
你要去哪里？
もちろん逃げるさ
当然是逃跑
不首尾の上に こんだけばらしちまったんだ
不仅任务没办成 还曝了这么多事出来
捕まれば今度こそ命がない
要是被抓到了 我这次就真的没命了
後で滝本に言って アタシの部屋を調べるといい
晚点去叫泷本搜一下我的房间
お前たちが茶会だの花見だのしている間に こっそり頂いたものがあるから
在你们又开茶会又赏花的时候 我偷偷搞到了不少东西呢
それは まさかーー
难道说那是——
いいかい お前たち
你们听好了
最後に これだけは言っておくよ
最后提醒你们
桜花宮だけが世界じゃないし
樱花宫并不是这个世界的全部
好いた男と一緒になるだけが 女の幸せってわけでもない
女人的幸福不只有跟喜欢的男人在一起
そこを勘違いして ゆめゆめ自分の幸せを逃すんじゃないよ
切记不要搞错这点让自己的幸福溜走
じゃあな
再见了
浜木綿！
滨木绵！
ご報告が
臣有一事禀报
フッ… 駒が箱を抜け出したか
哼…棋子自己逃出了盒子啊
松韻
松韵
はっ
臣在
あの男を呼べ
把那个男人叫来
御意
谨遵懿旨
啊～总算追上你了！
あ～ やっと追いついた！
急ぎワカサマに ご報告したいことが！
我有急事要报告给公子！
若さまではない 今は中央から来た下男のスミマル
不是公子 我现在是从中央来的男佣墨丸
※墨丸：皇太子隐藏身份出门使用的名字。
あ そうでした スミマルさま…
啊 对喔 墨丸大人……
…って それどころじゃないんですよ！
不对…现在不是说这个的时候啊！
桜花宮が大変で！ 侵入者に脱走者に…！
樱花宫发生大事了！有人入侵有人逃跑！
落ち着いてから話せ
你冷静下来说
その前に… なんか食べていいですか
说之前…能不能让我吃点东西
…やっぱり桜花宮は一筋縄ではいきませんね
不出所料 樱花宫里发生的事不是能简单查出来的
澄尾さんが一連の事件について話を聞きに行ったんですけど…
澄尾过去听取一连串事件的说明
秋殿に侵入した不審者は転身したまま死んだので
入侵秋殿的可疑者是在鸟形的状态死去的
身元の確認は難しい
他的身份难以确认
その前に転落死した女房が持っていた櫛は
在这之前跌落死的女官持有的梳子
今も元の持ち主は分からず…
现在也没查出来原先的主人是谁……
宗家の滝本さまはじめ 他の方たちも みんなやけに口が堅くて
从宗家的泷本到其他人都变得讳莫如深
澄尾さんも頭を抱えていました
澄尾也很头疼
あ！でも一つ分かったことが
啊！但是确定了一件事
浜木綿さまが殿下の命を狙っていたそうです
盯上殿下性命的貌似是滨木绵公主
桜花宮に私を狙う刺客が潜んでるようなのだ
樱花宫里貌似埋伏着想暗杀我的人
登殿の始まる直前に警告文が届いて
在登殿开始之前我就收到了警告信
誰からです？
谁寄的信？
さあ
不知道
夏殿からは殿下が姫さまたちに宛てた文がごっそり見つかりました
在夏殿里搜到了所有殿下您寄给公主们的信
殿下の動向を探っていたんでしょう
她应该是为了打探殿下的动向
でもまあ これで不安の種が一つ減りましたね
不过这就少了一个令人担忧的问题
ごちそうさまでした
谢谢款待
それで お前は納得しているのか
那么 你相信这个说法吗
ぅ… それは…
唔…我…
正直モヤモヤしてます
老实说我感觉还是一团糟
自白したとはいえ なんかしっくりこないんですよね
虽说她自己承认了 但我还是觉得不太对劲
それに浜木綿さまには助けてもらったこともあるし…
况且滨木绵公主以前还帮过我……
※此处指的是第三集雪哉掉水被抓后，滨木绵让藤宫连释放他。
そもそも警告文を出してきた人って誰なんだ？
说到底寄出警告信的到底是谁？
けど やっぱり限界ですよ
但是 我们也只能查到这儿了
桜花宮の中のことは 僕らじゃ手も足も出ない
对于樱花宫内发生的事 我们无能为力
たとえ少なくとも 手がかりは必ずあるはずだ
即使不多 线索也一定存在
考えろ あらゆる記憶を手繰り寄せ 知恵を絞って考えるのだ
你要思考 追寻你所有的记忆 绞尽脑汁去思考
浜木綿さまは まだ何か隠してそうな気がするんですよね
滨木绵公主看起来似乎还藏着什么没说
それに なぜ自白を？
而且她为什么要承认？
殺されるって分かっていただろうに
明知自己说出来一定会被杀掉
…はっ！
啊！
浜木綿さまは刺客じゃない!?
滨木绵公主不是刺客！？
もしかして何か別の目的が…
难道说她还有其他目的……
いやでも 何のために？ ん～…
但也不对 她为什么要这么做？唔……
着眼点は悪くないぞ
你的着眼点不错
それと 滝本の言うこともうのみにしてはいけない
而且 对泷本的话不要照单全收
滝本は宗家の女房だ
泷本是宗家的女官
あれの頭には 宗家を守ることと 登殿をつつがなく終わらせることしかない
那个的脑子里只有保护宗家跟让登殿平安结束
当初から山内衆を締め出すような対応だった
事件发生的时候她的第一反应就是要将山内众拒之门外
滝本の話は 自分たちに都合のいいようでっちあげられた可能性がある
泷本说的话有可能是为了对自己有利而编造的
あ〜！ 本当に桜花宮って…
啊——樱花宫真是个——
戻るぞ 中央へ
回中央去
何かピンときたんですか？
您是有头绪了吗？
これから それを確かめる
接下来去确认
雪哉！
お前には これまで以上に働いてもらわねばならない 忙しくなるぞ
你得比之前更加努力工作了 我们要忙起来了
承知しました
我了解了
あそこだよ
就是那里
まだ息がある…！
它还活着！
♬那是 沤浮泡影
♬それは うたかたと
♬宣告的风儿充满了悲伤
♬告げる風は ただ哀しく
♬下定决心的那天
♬心 決めた日に
♬越过迷茫的景象
♬にじむ景色を 駆けぬけた
♬对着盛开的花影
♬咲く花の影に
♬你的眼神在探求何物
♬まなざしは 何を問う
♬乌鸦背负着无法诉诸于人的真相
♬語らずの 真実 背負う 烏
♬翱翔吧 雀跃吧
♬舞い上がれ 舞い躍れ
♬你那不为人知的执念（夙愿）
♬名もなき 一途な信念（ねがい）よ
♬就连逼近的深渊
♬迫りくる 奈落さえ
♬也能跨越过去
♬越えて行ける
♬相信自己的实力展翅高飞
♬強さ 信じ 羽ばたけ
♬开弓没有回头箭
♬行きては帰らぬ
♬如果你接受了命运
♬運命（さだめ）を選びゆくのなら
♬理想乡就在永恒里
♬まほろばよ とこしえに
♬向着微亮的天空起誓
♬薄明の空に 誓う
正体を明かし 消えた浜木綿
滨木绵现出原形 远走高飞
だが 企ては止まらない
然而 阴谋却没有结束
嵐の夜 血の香りが満ちる館で
在暴雨的夜晚 满是血腥味的楼里
若宮の身に危機が追る
皇太子遭遇杀身之祸
その時 雪哉は
此时雪哉他——
次回 若宮暗殺
下一集《暗杀皇太子》